Основные принципы.
Редакс должен быть единственным источником правды.
Состояние хранилища только для чтения.
Мутации написаны, как чистые функции.

------------

Редакс флоу.
1. Вызывается диспатчер, когда есть необходимость поместить какие-то данные в хранилище.
2. Мидлвэр слушает сообщения, посылаемые диспатчером, делает необходимые запросы, отправляет новое сообщение о результате запросов.
3. Хранилище вызывает функцию редьюсер чтобы сохранить данные.
4. Возвращается новая копия хранилища, чтобы реакт узнал об изменениях где необходимо.

------------