Привет всем, меня зовут Коля.
Много где работал до епама, последние 3 года на куфаре, это удивительное,
замечательное место, наконец-то я оттуда ушёл.
Свободно программирую на HTML, немного на CSS, иногда вслух разговариваю с javascript'ом, 
в основном это просьбы заработать.
ICQ выше среднего.
Люблю старые шутки.
Вообще я очень дружелюбный, общительный и доброжелательный, верю в карму, 
стараюсь делать много хорошего и мало плохого.
Интересно кто-нибудь читает эту рассылку? Если увидите меня в столовой, просто скажите
"Привет, Коля!" и я бесплатно угощу вас чаем (но это не точно).
Хорошего дня, всем кто дочитал до конца! :)
